touver le pid du procesus ou on souhaite envoyer le signal

getpid() et getppid() (fonctions en C)

    getpid(): Retourne le PID du processus appelant.
    getppid(): Retourne le PID du parent du processus appelant.
    Ces fonctions font partie de la bibliothèque standard en C (unistd.h).


int kill(pid_t pid, int sig);


    pid : l’identifiant du processus ou du groupe de processus auquel envoyer le signal. On peut ici spécifier :
        un entier positif : le PID d’un processus,
        un entier négatif : le PGID d’un groupe de processus,
        0 : tous les processus dans le groupe du processus appelant,
        -1 : tous les processus dans le système pour lequel le processus appelant a la permission d’envoyer un signal (sauf le processus 1, init). Voir la page de manuel kill (2) pour la question des permissions.
    sig : le signal à envoyer au processus.

La fonction kill renvoie 0 en cas de succès et en cas d’erreur, -1,